---
title: 2016/11/04 - Partenariats - OWASP & Hackfest
layout: col-sidebar
tags: OWASPQC
---

## 2012 à 2016 - Partenariats - OWASP & Hackfest

![Hackfest2016_small.png](Hackfest2016_small.png
"Hackfest2016_small.png")

Le chapitre OWASP Ville de Québec et OWASP Montréal ont collaborés
encore une fois pour assurer une présence OWASP au
[HackFest 2016](http://www.hackfest.ca). Formation « Secure Coding and
Testing Webservices and Web Applications » de 2 jours dispensée par Jim
Manico, kiosque OWASP et Mini CTP OWASP au HackFest party.

-----

![`Hackfest_lucky.png`](Hackfest_lucky.png "Hackfest_lucky.png")` `

Le chapitre OWASP Québec et OWASP Montréal ont collaborés pour animer un
kiosque OWASP lors des 2 jours de conférences et de jeux de hacking au
[HackFest 2015](http://www.hackfest.ca). Nous avons également animé un
**mini CTF OWASP** au "HackFest Party".

Le mini-CTF (Capture The Flag) OWASP est une compétition de sécurité Web
avec des défis très accessibles. La finale a est diffusée sur grand
écran et commentée en direct\! Pour se qualifier, obtenez le plus de
points et ce, le plus rapidement possible\!

-----

![Hackfest_return.png](Hackfest_return.png "Hackfest_return.png")

Le chapitre OWASP Québec et OWASP Montréal ont collaboré avec le
Hackfest.ca pour animer un kiosque OWASP lors des 2 jours de conférences
(7-8 novembre 2014) au [HackFest 2014](http://www.hackfest.ca). Nous
avons également tenu un **mini CTF sécurité applicative** au "HackFest
Party".

-----

![Hackfest_comm.png](Hackfest_comm.png "Hackfest_comm.png")

Le chapitre OWASP Québec a collaboré avec le
**[Hackfest.ca](http://www.hackfest.ca)** pour obtenir les services de
**[Jim Manico](https://www.owasp.org/index.php/User:Jmanico)**, membre
actif OWASP et VP Architecture sécurité chez [WhiteHat
Security](https://www.whitehatsec.com/) pour présenter une conférence
sur **les 10 meilleures techniques de programmation pour protéger les
applications Web**.