---
title: 2015/06/02 - SSL et les problèmes de validation de certificats dans les applications mobiles
layout: col-sidebar
tags: OWASPQC
---

## 2 juin 2015 - Conférence - François Gagnon

### SSL et les problèmes de validation de certificats dans les applications mobiles

[left](image:Team1CegepSteFoy.png "wikilink") **Marc-Antoine Fortier,
Marc-Antoine Ferland, Simon Desloges et Jonathan Ouellet**
Étudiants en informatique au Cégep Sainte-Foy
**François Gagnon**
Professeur-Chercheur au [Laboratoire de recherche en cybersécurité du
Cégep Ste-Foy](http://www.cegep-ste-foy.qc.ca/cybersecurite)
Les protocoles SSL/TLS et les certificats X.509 sont des éléments
essentiels de la sécurité sur internet. Jusqu'à "récemment", la grande
majorité des développeurs n'avaient à se soucier de cette composante que
lors du déploiement de leur application: on met un certificat sur le
serveur, et voilà\! Mais aujourd'hui, c'est fort différent.

Pourquoi ? Les applications mobiles.

Dans un monde PC, la validation du côté client du certificat SSL renvoyé
par le server se fait presque toujours par le navigateur web. Par
contre, dans le monde mobile, chaque application doit elle-même faire la
validation du certificat serveur pour éviter les "Man-in-the-middle".
Cependant, vérifier correctement un certificat SSL ne semble pas être
une tâche simple.

Dans cette présentation, nous aborderons rapidement les grandes lignes
de la mécanique de validation des certificats SSL. Par la suite, nous
présenterons un prototype de laboratoire virtuel permettant de tester
automatiquement si une application Android valide bien les certificats
SSL qu'elle reçoit (ou si elle expose ses usagers à du vol d’information
sensible par une attaque Man-in-the-middle). Finalement, nous
terminerons avec les résultats préliminaires d'une étude sur la qualité
des implémentations SSL dans les applications Android existantes.