## 24 avril 2018: La sécurité dans un environnement docker/kubernetes/cloud avec micro-services

[100px](image:VincentCrepin.png "wikilink") **Vincent Crépin**
Architecte logiciel
Elapse Technologies


#### Description

L'architecture micro-services gagne en popularité depuis les deux
dernières années, mais elle comporte son lot de défis particulièrement
au niveau de la visibilité sur le service mesh et de la sécurité. Afin
de pouvoir bénéficier des avantages de cette architecture, il est
nécessaire d’utiliser une plateforme appropriée permettant des
déploiements rapides et simplifiés. docker en combinaison avec
kubernetes dans un environnement cloud est un exemple de ce type de
plateforme. Cette courte présentation se veut un survol des défis reliés
à la sécurité dans un tel contexte et propose des solutions pour en
mitiger les risques. À partir d'une implémentation réelle, on présente
les différentes approches utilisées et les outils mis en place pour
adresser plusieurs aspects de sécurité. Les grands thèmes abordés sont:

  - Technologies par containers (docker)
  - Plateforme d'orchestration (gcloud, kubernetes, Istio, Forsety)
  - Authentification et autorisation (Firebase, JWT)
  - API Gateway (Kong)
  - CI/CD (Jenkins, outils d'analyse statique, vérifications de
    sécurité)
  - Registre d'images

Voici la présentation "[La sécurité dans un environnement
docker/kubernetes/cloud avec
micro-services](https://www.slideshare.net/secret/ujqB3BEeTQ4Gkx)"

#### Bio

Vincent est un architecte logiciel passionné et comptant plus de 25
années d'expérience. Il est spécialisé en intégration, conception
logicielle et architecture cloud. Intéressé par la mobilité, la sécurité
et le DevOps, il travaille dans plusieurs grandes entreprises à titre de
conseiller en architecture. Il est fondateur de Elapse Technologies.